Предполагаю сравнивать схожесть научных интересов путём анализа названий статей, названий конференций, в которых участвует преподаватель, а также курсовых и научных работ студентов и аспирантов. По результатам анализа можно рекомендовать научных руководителей и собирать научные группы, специализирующиеся на каком-то определённом направлении. Сначала хочу сделать модель для технических специальностей, потом масштабировать его до всех наук. При масштабировании можно для первоначальной сортировки использовать классификатор УДК (он во всех статьях обычно указывается). Данные можно собирать с сайта https://www.elibrary.ru/, но там стоит защита от автоматизированного сбора информации и они блокируют пользователя. Поэтому либо ручной сбор, либо ещё можно вот этим сайтом пользоваться: https://cyberleninka.ru/. Но киберленинка хуже, т.к там нет структурированной информации об авторе, так что возможно для неё ещё можно сделать модель для анализа текста статей и извлечения информации об авторах. Про защиту киберленинки от автоматизированного сбора информации ничего не знаю.

Мотивация этой работы это будущая защита диссертации по научной специальности 2.3.8 “Информатика и информационные процессы”, возможные направления исследования, которые предполагается закрыть этой темой (для справки просто пишу, на них можно не сосредотачиваться):

Разработка компьютерных методов и моделей описания, оценки и оптимизации информационных процессов и ресурсов, а также средств анализа и выявления закономерностей на основе обмена информацией пользователями и возможностей используемого программно-аппаратного обеспечения.
Обеспечение информационных систем и процессов, применения информационных технологий и систем в принятии решений на различных уровнях управления. Общие принципы и основы организации информационных служб и электронных библиотек.
Разработка методов обработки, группировки и аннотирования информации, в том числе, извлеченной из сети интернет, для систем поддержки принятия решений, интеллектуального поиска, анализа.